本字幕由星空字幕组制作　并基于AGPLv3协议许可使用
翻译&主校：音白　时轴&副校：Needfire-Gl　样式&特效：Mekozoko　后期：Lacia
约定的
梦幻岛
Presented by
XKsub
思い出した　思い出した
我想起来了　我想起来了
瞬き一回と　絶望の感覚を
那一霎光华　那一份绝望
目が覚めても　夢を見てた
我即使醒来　却还在梦中
僕らの一瞬が　輝くストーリーの
梦到我们那　光辉的故事
時計の秒針よ　もう少し笑ってくれ
时钟的秒针啊　请再笑一笑吧
あんたでいっぱいいっぱいだったんだ
我每时每刻都在思念着你
凍り凍りつく明日を壊すんだ
发誓要打破明天的阴翳
どうしても無くしたくないものばかりなんだ
只为将一切都珍藏心底
運命の先にあなたを見つけた
终与你重逢在命运之地
もう涙に意味なんかないんだよ
在此眼泪已然没有意义
目まぐるしく廻る世界の隅で
世界的一隅直教人目眩
まるで叫び声のような息をする
仿佛有人在不住地呼喊
数千の時を超えまた会えたら
若跨越朝夕能与君相见
絶望の少し先で笑うんだよ
便冲破绝望后微笑向前
宋杰和穆希卡?
ソンジュとムジカ?
邪血的少女  原来还活着吗
邪血の少女は　まだ生きていたのか
邪血?
诺曼你  知道他们两个的事吗?
２人のこと　ノーマン知ってたの?
只是听说过有这种存在
存在を伝え聞くかぎりだけど
据说那鬼  从出生起就没有吃过人
その鬼は　生まれて一度も人を食べたことがない
是不用吃人  也能保持外貌与智力的超特异个体
人を食べなくても　その姿と知能を保てる超特異個体
据记录  第一次确认了其存在  是在700年前
記録上　初めて存在が確認されたのは　700年前
那是在约定之后  农场系统尚未建立的时候
約束以後　まだ農園のシステムが確立する前のころ
最初  她是出现在饥荒村落里的救世主
彼女は初め　飢餓の村に現れた救世主だった
救世主?
她只需要少量的血  就能将其力量传染给其他鬼
彼女はわずかな血のみで　その力を他者に伝染させることができた
只要喝一口她的血
ただ一口　彼女の血を飲むだけで
那只鬼  就能获得跟她相同的体质
その鬼は　同じ体質を手にできたんだ
然后  得到这只鬼血液的其他鬼  也能获得相同的能力
そして　その血を得た鬼もまた　同様の力を得た
也就是说…
それって…
可以不断增加不吃人也不会毁灭的鬼吗
人を食べなくても　滅びない鬼を増やすことができたってことか
在那之后  大家都获得了她的能力
その後　彼女の力をみんなで分け合って
使得许多的村落摆脱了饥荒  避免了全灭
幾つかの集落は飢えを脱し　全滅を免れた
但是  听说了这件事的王与贵族们将她抓捕了
しかし　その噂を聞き付けた王や貴族は　彼女らを捕らえ
还将拥有她的血的鬼全都杀死吃掉了
その血を持つ全員を食い殺した
根据记录  她也在那个时候死于同族之口了
記録ではそのとき　彼女も食べられ死んだとあったけれど
没想到竟然还活着
生きていたのか
他们两个之所以四处旅行  原来是在逃亡啊
あの２人が旅をしているのは　逃げ延びるためだったんだな
我说
ねえ
我虽然不是很清楚
私　よく分かんないんだけど
为什么…为什么王和贵族要吃掉穆希卡的同伴呢?
何で…何で王や貴族たちはムジカの仲間を食べちゃったの?
因为他们害怕她的血  害怕那血中的力量
彼女の血を…　その力を恐れたからさ
为什么?  没什么可害怕的啊
どうして?　怖いことなんて何もない
只要利用那种血  明明就没有必要吃人了
その血を使っていれば　人間を食べる必要だってなくなるのに
因为很碍事
邪魔だったから
对于支配者来说  只要掌握农场人肉的供给情况
支配者側からすれば　農園による人間の供給を握れれば
就能通过在何时  给何人何量的肉
いつ　誰に　どれだけ肉を与えるかで
来有意识地制造等级差异
意図的な格差をつくれる
随之  就能更加随心所欲地支配这个世界
より　この世界を好きに支配できるだろ
所以要抓捕她  杀掉她  独占资源
だから捕らえて　殺して　独占した
不就是这么一回事吗?
そういうことじゃね?
说不定千年前的那个约定
何なら1000年前の約束も
也是因为与其跟人类开战
人間との戦いどうこうって以上に
能够自己管理与控制人肉
自分たちで人肉を管理　統制できる方が
在各种意义上都更方便
色々と都合がいいってことだったのかも
怎么能这样…
そんな…
这没什么好惊讶的
別に驚くことじゃない
大家  都是在自私自利地行动罢了
みんな　私利私欲で動いている
不是所有人都像艾玛你一样  会怀揣善心思考问题
誰もがエマみたいに　優しい気持ちで考えるわけじゃないんだよ
比起这个  我们更应该警戒的是宋杰和穆希卡
それよりも警戒すべきは　そのソンジュとムジカ
他们拥有将退化的鬼  恢复成人形的能力
彼らは退化した鬼を　人型に戻す力を持っている
这对我们的计划来说  是极为不确定的危险因素
僕らの計画において　極めて不確定な危険要素だ
必须找出他们  然后杀掉
捜し出して　殺さないと
等等
待って
宋杰和穆希卡是好的!  是我们的朋友!  还是恩人!
ソンジュとムジカは大丈夫だよ!　友達なの!　恩人なの!
我不要杀死他们!
殺すなんて嫌だ!
艾玛?
エマ?
但是  他们是鬼啊
でも　彼らも鬼なんだよ
你觉得他们会眼睁睁地  看着我们将鬼消灭吗?
僕らが鬼を滅ぼすのを　黙って見ていると思う?
会容许我们这么做吗?
許せると思う?
那  不要把鬼全灭不就好了!
じゃあ　絶滅させなければいい!
诺曼  我…不想消灭鬼
ノーマン　私…鬼を滅ぼしたくない
我就是来和你商量这个的
私　それを相談しに来たの
能做到的吧?  要是有穆希卡的血的话
できるんでしょ?　ムジカの血があったら
不  即使没有穆希卡  王和贵族的血也一样
ううん　ムジカじゃなくても　王や貴族の血でも
是能够让鬼不吃人也能活下去的吧?
人を食べなくてもいい体にできるんでしょ?
那样的话就不需要斗争了
だったらもう争わなくてもいい
只需要把王和管理农场的鬼
王たちや　農園を管理してる鬼たちだけ
从权力的椅子上拉下来…
権力の座から降ろせば…
行不通的  艾玛
駄目なんだよ　エマ
即便不再需要  他们嘴馋了还是会袭击我们
必要がなくても　食べたければ襲ってくる
说到底人类不也是一样吗
そもそも人間だってそうじゃないか
如果你最喜欢的饭菜  对你说「不要吃我」
大好きなご飯に　「私を食べるな」と言われて
你会忍着不吃说「好的  我知道了」吗?
「はい　分かった」と我慢できる?
你能强迫弟弟和妹妹们也忍着吗?
弟や妹たちに　同じ我慢を強いられる?
你觉得所有的鬼  都会体谅我们而抑制食欲吗?
全ての鬼が情けをかけて　食欲を抑えてくれると思う?
对于我们这些食物
食料の僕らなんかに
那我们就逃往人类的世界吧
じゃあ　人間の世界へ逃げようよ
密内瓦先生所说的人类世界
ミネルヴァさんが言ってた人間の世界
虽然会从鬼那里夺走人类  但比起全灭他们要好很多
鬼から人間は奪うけど　絶滅させるよりずっといい
这是我们在避难所知道的  人类世界的坐标
シェルターで聞いたの　人間の世界がある座標
那个坐标已经不能用了
その座標はもう使えない
这是我从斯密那里得到的情报
僕がスミーからもらった情報だよ
那个坐标的所在  是曾经可以往返两个世界的大门
その座標が示すのは　かつて行き来ができた門があった場所
然而  往返的装置  已经被农场破坏了
だけど　そのための装置は　すでに農園によって破壊されている
其他的路呢?  难道没有其他通往人类世界的路了吗?
他に道は?　人間の世界へ行く道はもうないの?
不  往返使用的门还留着
いや　行き来の門は残されてはいる
就在「Grace  Field」这个设施
グレイス・フィールドハウスだよ
我们千辛万苦逃出来的地方居然有真正的出口
苦労して逃げ出してきた場所に出口があるなんてな
不过  这样不是正好吗?
でも　それなら好都合でしょ?
不  不行
いや　駄目だ
门在本部地下的深处  那太危险了
門は本部の地下深くだ　危険過ぎる
不仅如此
それだけじゃない
即使成功突破  也不能保证人类的世界会接纳我们
仮に突破できても　人間の世界が僕たちを受け入れてくれる保証はどこにもない
但是  密内瓦先生说…
でも　ミネルヴァさんは…
密内瓦已经死了
ミネルヴァはもういない
支持者也都被杀了  不是被鬼  而是被人类杀的
支援者も全て殺された　鬼にではなく　人間にだ
无论是人还是鬼
鬼も人間も
只要是为了自身的利益  什么残忍的事都做得出来
自分たちの利益のためなら　どんな残虐なこともできる
而且  还有碍事的守门人
それに　門番の邪魔もある
守门人?
門番?
比起那种不可靠的方案
そんな不確実な道より
还是应该在这个世界创造出人类生存的地方
この世界に人間の生きる場所をつくるべきだ
我能断言
断言する
不全灭鬼的话  就没有能与家人一起欢笑的未来!
鬼を絶滅させなければ　家族で笑える未来はない!
确实  诺曼你的计划是可靠的  你说得没错
確かに　ノーマンの計画は確実だ　そのとおりだよ
但是  这种不杀死朋友就活不下去的未来
でも　友達を殺さなきゃ生きられない未来なら
我不可能笑着去迎接
私はもうきっと笑えない
不能因为可靠  就用全部杀光这种方式来解决
確実だからって　殺して解決で終わらせてそれでいいの
明明也有不用杀戮的道路
殺さなくてもいい道もちゃんとあるのに
连无辜的孩子们也要杀死  这样真的好吗?
罪のない子供たちまで殺りくして　それでいいの?
我…  无论如何都不能认同
私は…　どうしたってそうは思えない
虽然不可靠
不確実だけど
但只要有一条双方都能生存的道路  就赌在这条路上前进吧
わずかでも双方生き残る道があるのなら　その道にかけて進もうよ
如果是要选择可靠的道路
もし確実な道だけ選んでたら
我们也就不会越狱了
私たち脱獄なんてしてないよ
但结果  我还是被出货了
結果　僕は出荷された
那是你自作主张…
それはお前が勝手に…
若要救出所有的食用儿  就不能出半点差错!
全食用児を救うには　間違えるわけにはいかない!
这才是正确的
これが正しいんだ
你在急些什么?
お前　何を焦ってる?
你们两个跟兄弟姐妹们一起在那座神殿等我吧
２人はきょうだいたちとあの神殿で待っていてくれ
喂  等等!  诺曼!
おい　待て!　ノーマン!
诺曼!
ノーマン!
你又要一个人远去吗?
また一人で遠くに行っちゃうの?
我不要  我不要这样!
やだよ　そんなの嫌だ!
我说  先不论正确与否  你真的想这么做吗?
ねえ　正しいとかじゃなくて　ノーマンはそうしたいの?
你真的从心底里想要消灭鬼吗?  想要杀戮吗?
心から鬼を絶滅させたいの?　殺りくしたいの?
诺曼你…
ノーマンは…
不痛苦吗?
つらくないの?
没错
ああ
这就是我所期望的未来
これが僕の望む未来だ
我明白了
分かった
来做个交易吧
取引しよう
我去找宋杰和穆希卡
私　ソンジュとムジカを捜しに行ってくる
哈?
はっ?
你也想找出他们吧?
捜し出したいんでしょ?
我帮你找到他们
見つけてきてあげる
作为交换  你要放弃将鬼全灭
その代わり　鬼を絶滅させるのはやめて
给我10天  我会在10天内找到
10日あれば　その間に見つけてくる
好吧
いいだろう
但是  期限是3天
ただし　期限は３日
7天
７日
5天
５日
我知道了  就这样吧
分かった　それでいい
雷呢?
レイは?
我和艾玛一起去找
エマと一緒に捜す
就这么定了  我等你们5天
決まりだね　５日待つ
如果不能在期限内带他们过来  我就按计划行动
その間に連れてこれなければ　予定どおり実行する
嗯  谢谢  这就足够了
うん　ありがとう　それで十分だよ
好  我马上去
ああ　すぐ行く
你们两个
２人とも
路上小心
気を付けてね
老大
ボス
我记录了最终实验的过程
最終実験の経過を記録した
效果和我们预想的一样
期待どおりの効果だ
那个  他们是来说什么的?
なあ　あいつらの話何だった?
他们说不想全灭鬼
鬼を絶滅させたくないって
我就知道
やっぱり
还有  邪血的少女还活着
あと　邪血の少女が生きていた
这不妙吧!
ヤバくね!
似乎和艾玛他们是见过的朋友
エマたちと面識のある友達だそうだ
什么?  邪血的那家伙?
はぁ?　邪血のやつが?
这真是喜忧参半啊
それは都合が良くも悪くもあるな
和鬼做朋友?
鬼と友達?
难怪啊  难怪她不愿意杀鬼
だからか　だからあいつは鬼を殺したくない
为什么  为什么
何でだよ　何でだよ
为什么啊!
何でなんだよ!
鬼才不会和人类做朋友!
鬼ってのはそういうんじゃない!
不可能和人类做朋友吧!
そういうんじゃないだろう!
芭芭拉!
バーバラ!
头要…裂开了
頭が…割れる
和往常一样是Λ又发作了  可恶!
いつものラムダの発作だ　チクショー!
快  吃下去
早く　飲むんだ
这几天发作的间隔越来越短了
ここ数日でさらに間隔が狭くなってきている
希斯罗也好  查吉也是  我也一样
シスロも　ザジも　私もだ
我们所剩的时间已经不多了
われわれにはもう時間が残されていない
看吧  这才是鬼
ほらな　これが鬼なんだよ
我们人类的生命一文不值  甚至不如家畜
あたしたち人間の命なんて物以下　家畜以下
鬼把这看作是理所应当的
それが当然だと思ってる
可恶  要是没有他们  没有鬼的话…
チクショー　やつらさえ　鬼さえいなければ…
我说  老大
なあ　ボス
我跟艾玛和雷他们聊过后
あいつらと　エマとレイと話してさ
虽然他们的蠢话令人反胃
甘えざれ言にはヘドが出るがよ
但也知道了他们人确实很好
マジでいいやつだってのは分かったよ
毕竟是老大的兄弟姐妹啊
ボスのきょうだいだもんな
但是  但是啊
けど　だけどさ
老大你会站在我们这边的吧
ボスはこっち側だよな
老大就是老大对吧  你是不会犹豫的对吧
ボスはボスだよな　迷ってなんかないよな
怎么会这样…
なんだってそんな…
你是认真的吗?
本気か?
如果他们真找到了  要放弃对那个小镇的袭击吗?
本当に見つけてきたら　あの街の襲撃をやめるのか?
怎么会
まさか
什么都不会改变  杀掉邪血
何も変わらない　邪血は殺す
我没有变更这个计划的打算
この計画を変更するつもりはない
都走到这一步了
ここまでやったんだ
我当然  是不会后退的
むろん　後には引かないよ
肚子饿了呢
腹減ったなぁ
要等艾玛和雷回来才能开饭哦
飯はエマとレイが戻ってきてからだぞ
我知道了啦
分かってるよ
不过  宋杰不是说过这个时节飞过的候鸟很好吃吗
けどさ　この時季に渡ってくる鳥がうまいってソンジュが言ってたじゃん
是啊  好像是穆希卡很擅长的料理呢
ああ　確かムジカの得意料理だって
他们两个  现在怎么样了呢
今ごろどうしてるかな　あの２人
要去找宋杰和穆希卡?
ソンジュとムジカを捜しに行く?
而且只有5天时间?
それもたった５日で?
果然有些乱来了吧
やっぱり無茶かな
那是当然!
当たり前だろ!
而且为什么啊  为什么不想全灭鬼
それに何だよ　鬼を絶滅させたくないって
诺曼的计划要怎么办啊
ノーマンの計画はどうするのさ
艾玛  为什么?  艾玛你不怕鬼吗?
エマ　どうして?　エマは鬼が怖くないの?
当然怕啊  也很恨他们
もちろん怖いよ　憎くもある
但是  我一直都在想
でも　ずっと考えてたんだ
镇上过着普通生活的鬼
普通に暮らす町の鬼
那些孩子和婴儿  还有那个老爷爷
子供とか赤ちゃんとか　あのおじいさんの鬼だって
把他们全都杀了真的好吗
ホントに全員殺していいのかなって
我虽然不想被吃掉
食べられちゃうのは嫌だけど
但是鬼不吃人的话也活不下去
鬼たちも食べないと生きていけない
那么  鬼和我们不是一样的吗
なら　鬼も私たちと一緒じゃないのかな
让他们断粮  退化
食料をたち　退化させて
让他们同伴相残  家人相杀  并让他们灭绝
仲間同士　家族同士を殺し合わせて　絶滅させるなんて
究竟会滋生出多少恐怖与憎恨呢
どれだけの恐怖と憎しみを生み出すのか
肚子饿到失去理智的话
腹減って　見境がなくなって　それで
如果可以的话我不想杀他们
私はできるなら殺したくないし
也不想让其他人杀他们
私以外にも殺させたくない
而且也提到了要把宋杰和穆希卡杀掉
ソンジュやムジカも殺すのかって話になるしな
阻止鬼的灭绝  我不知道这是否正确
絶滅を止める　これが本当に正しいのか分からない
但是  我想要选择不会后悔的未来
けれど　後悔しない未来を選びたいの
未来…
为什么?!
どうして?!
吉尔达?
ギルダ?
那样的话  不只是穆希卡他们
それって　ムジカたちだけじゃなくて
就连袭击我们的鬼也会被救吧
私たちを襲ってくる鬼まで助けるってことでしょ
明明在昨天  你们就差点被鬼杀死了!
つい昨日だって　鬼に殺されかけたばかりなのに!
这家伙  这里有问题
こいつ　おかしいんだよ
不过  这才是艾玛嘛
まあ　それがエマだよな
我也来帮忙吧
俺も協力するよ
冬
ドン
艾玛不也跟我们好好说清楚了吗
エマが俺らにもちゃんと話してくれたんだ
不会后悔的选择  至今为止我们不就是这样走过来的吗
悔いのない選択　今までも俺たちそうやってきたしな
况且就算要阻止  她也不会听的
それに止めても　どうせ聞かねえんだろうし
但是  我还以为这样就不用让艾玛去冒险了
でも　もうこれでエマは危険な目に遭わなくて済むと思ったのに
为什么要以身犯险啊
どうして自分から
吉尔达…
ギルダ…
对不起  我总是让你担心
ごめんね　心配かけてばっかりで
不过  这就是能让我自己接受的道路
でも　これが私が私に納得できる道なんだ
而且  我也不想让诺曼再牺牲自己了
それにね　もうノーマンに自分を殺させたくないんだ
诺曼?
ノーマン?
没错
ああ
那家伙  又想做同样的事了
あいつはまた　同じことをしようとしている
他现在仍想为了我们背负一切  了结一切
今も私たちのために全部背負って　片を付けようとしてる
我和艾玛都不能接受
俺もエマも納得していない
以他被出货为前提的越狱
あいつの出荷ありきの脱獄
那完全不是成功的越狱
全然成功じゃない
虽然大家都很努力  现在也还没有结束
みんな頑張ったし　まだ終わってもいないけど
但对我们来说  从让诺曼离开那时开始
私たちにとっては　ノーマンを行かせてしまった時点で
那次越狱就算不上真正的成功
あの脱獄は本当の成功じゃないんだよ
我不想再体会同样的感受  也不想让你们去体会
同じ思いを二度もしたくない　させたくもない
这次我会向诺曼证明  不去尝试就不能轻言成败
今度こそ　やってみなきゃ分からんってことをノーマンに証明したいの
真是的  诺曼还真是没变啊
まったく　相変わらずだな　ノーマンは
多少也相信我们一下嘛
少しは俺たちを信用しろっての
就是  就是
そうだ　そうだ
就算诺曼不被出货
ノーマンが出荷されなくても
我们说不定也能成功越狱  要让他承认这一点
俺たち脱獄できたかもしれねえって　認めさせなきゃな
所以说  吉尔达
だから　ギルダ
帮帮我吧
力を貸して
能跟我一起去找他们吗?
一緒に捜してくれないかな?
只靠我跟艾玛是有极限的
俺とエマだけじゃ限界があるからな
冬  你也一起来吧
ドン　お前も来てくれ
那当然了!
ったりめえよ!
不行…吗?
駄目…かな?
不是
ううん
我也一起去
私も一緒に行く
但是  你听好了
でも　いい
既然有我跟着  就不会让你去做危险的事
私がついてるからには　危ないまねはさせないんだからね
嗯  我知道了
うん　分かった
谢谢你  吉尔达
ありがとう　ギルダ
但是…
でも…
宋杰和穆希卡  现在会在哪里呢?
ソンジュとムジカ　今どこにいるのかな?
应该  已经不在那片森林了吧
もう　あの森にはいないだろうし
但现在这个时节的话说不定…
でも今の時季ならひょっとして…
啊  对啊!
あっ　そっか!
候鸟!
渡り鳥!
没错  他们很有可能为了狩猎候鸟
そう　ちょうど渡り鳥を狩りに
而移动到了这附近
この近くまで移動している可能性が高い
好!  一定要找到他们!
よ～し!　絶対見つけてくるからな!
拜托了
頼んだよ
路上小心
気を付けてね
我们会好好看家的
こっちはしっかり留守番しとくからな
设施的无线电我们也会去监听的
ハウスの無線も僕たちで聞いておくから
大家伙…
お前ら…
好  就交给你们了!
おう　任せたぜ!
你等着吧  诺曼
待ってて　ノーマン
艾玛  雷
エマ　レイ
对不起
ごめんね
艾玛
エマ
谢谢你
ありがとう
我骗了你  对不起
だまして　ごめん
没事的  绝对不要放弃啊
大丈夫　絶対諦めないでね
是这边
こっちよ
你在这个房间稍等一下
この部屋で少し待っていてちょうだい
晚上好
こんばんは
初次见面  诺曼
初めまして　ノーマン
君が一つ願えば　月が影を落とした
你若许下愿望　月光就会洒落
魔法みたいな夜はきっと解けてしまう
解开夜的魔法　然后迎来晨曦
声は透き通るよう　風が夜を知らせた
耳畔晚风吹彻　已是如水夜色
蒼い世界の全てが　おとぎの中に眠る
世界裹上银华　却是梦境之侧
君は微睡みの中　閉じた瞼を開いた
你仍浅梦微眠　任是睁着双眼
僕が思うよりもずっと霞んでしまうな
而我裹着月华　更是朦胧暗淡
この声が届くなら
你若能听到这一声呼唤
答えなどないそれでも居たいな
找不到答案也不会放弃
物語を終わらせたくはないさ
我只是不愿让故事落幕
この夜を越えてゆけ
来一起跨越这漫漫长夜
あなたとなら言葉はいらないさ
和你在一起便无须言语
だから　今は温もりを確かめあいたくて
我此刻只是想与你相依
どうか覚めない夢をみさせてよ
只盼这场梦　永不会醒
その手を僕等は　離さずにそっと願う
只愿那双手　永不松开